---
title: [Урок] Розовые Пузыри. Часть 1.
source: YouTube
url: https://www.youtube.com/watch?v=alOGxWIIwTk
author: Alexander Eskin
ingested: 2026-06-23
houdini_version: "H19+"
tags: [vellum, balloons, bubbles, particles, ripple-solver, scatter, noise, pop-wind, attribute-interpolate, intermediate]
extraction_status: complete
frames_dir: tutorials/frames/урок-розовые-пузыри-часть-1/
frame_count: 4
---

# [Урок] Розовые Пузыри. Часть 1.

**Source:** [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=alOGxWIIwTk)
**Author:** Alexander Eskin
**Duration:** 30m52s | 1 section(s)

---

## Raw Data (for Claude Code extraction)


### Full Content [0:00]
**Transcript:** Сегодня мы будем делать вот такие вот розовые пузыри внутри большой розовые сферы. Начнем с того, что с эстадим геонод. Завем ее боболс, соус, покрасим зеленый, создадим сферу. У меня типный полигон, сделаем вот часто толв 64, с кейл 2. Затем разделим эта сфера на 2 потока. В одном у нас будет наша пузыри внутри. А вот это из-за старого будет, а во второй ветке мы будем символить волну, которая будет пропитать по самосфере на этот потон. Сделаем здесь небольшой пик для того, чтобы взрослые сферы. Заскатерные объекты не вылезали за края сферы. Дб франполигонус. Создадим ДН с Дб. Доскатер можно через поплотнее. Добавим скатер и добавим какие-то точки не тысячу, а 65. Дадим атрибут скейл, друг приедет, пискейл и допустим он будет равен 0.1. Сдадим в рамгол, напишем там, 0.1. Один, чтобы посмотреть в аэпорте, радиус без копирования сфер на точке. Завем этот в рамгол, привью, чтобы не запутаться. Теперь нужно добавить в скейл сфер. Сдадим это в этот частот флот. Подефлот уже работает с пискейлом. Вот три бута. Повеняем тип с добавлением на умножение и паттер сделаем Noise. Сфер столь разного размера. Повеняем Noise Паттер с легкой. Не знаю, это потом можно сделать. Сейчас сложно понять. Добавим еще один с кейл, три бута, Джесс флот, пискейл, поменяем элемент с Айс на 2.5. Я в сетнику подвини. Добавлю немножко разнообразие. Теперь давайте долим совсем маленькие точки. Которых пискейл, скажем, меньше 0.0. Это похожая слишком большая писка. 0.0. Вот мы долим совсем маленькие точки. Далее Которпулайнц скопируем непосредственно настоящий сфер на это. Поставим сфер радиус 2, что вы совпадалось в нашу preview. Здесь тип на Noise. Поменяем на полигон и вылечим чистот. Наверное, до 3. А то до 4. После чего добавим в группу. Зайан группу Bubbles Big, Bubbles Big. Приходится позже. И создадим пилом конфиговоловным сделаем. Это будет шарики. Другими садами пузыри, внутри большого пузыри. Теперь надо создать маленькие пузырики. Тоже сам один скатер. Пере, только теперь мы сдаем не 1500, а 55 тысяч. Также можно убрать relax adressions. Сдаем масштаб. Этим точкам preview опять же тоже копируем. масштаб гигантский ставим 0.2. С пользуем какой-нибудь Noise. Разбить равномерность этих сфер. Я использовала такие значения. Временца из 1, а все два с половиной. С следующей. С другим ременцайзом и другим авсетом. 0,6,5,3,1, Noise. Все маленькие минцайзом 0,0. Нужно не так много удалять. Малюшенький. Минцайз 0,25. Вот немножко подразбили пузыри вторичные. Теперь нужно вычесть эти шарики. Сдаем группу. Сдаем наше геометры. Сдаем группу. Оба уникрики. Баунь и лоббжект. Нужно сделать пик. В тубе лечь радиосфером чуть-чуть. Погруппы бласт. Плохо видно. Надо сначала удалить все точки, которых писки я уменьшу. Писки я поспоскила. Ноль, ноль, два. Теперь посмотрим. Некоторые точки подают. Сфера. Она все равно это пригодится позже. Удаляемых. Даляемых. Физ. Чтоб у нас физ по писки. Теперь у нас точка, которая пристекается за физу. Добно, чтобы не было пересечений в начале симуляции, это все взрываться будет. Набоем группу. Это бабу с мол. Точки. Добно. Добно. Теперь запустим симуляцию велом. Задать вилом границ. Кофигу границ. Снимаю галушку с патикл сайз и он забирает патикл сайз с писки. Отлично. Итак, что подружить вилом границ и вилом балуны можно использовать вилом границ. Норжить геометрию, геометрию, констраины, констраины. Затем затаскивать геометрию, констраины в констраины. Немножко грязно это выглядит. Можно чуть больше у себя предложить. Нас легко увеличить читаемость древа нот. Используяло так. Вот у нас геометрия в левых от геометрия, в правом от констраины. Здесь тоже самое в левых от геометрия. В правом от констраины. Здесь мы все это мерчим. А здесь сделаем виломантак. От такие валентные варианты. Оба хорошей. Как вам больше нравится. Так. Посмотрим. Сопустим, а сейчас я должно пасть. Ух! Случилось гораздо хуже у нас у грейна фразные радиусы. А галочки читают разные радиусы, не стоит. Грейн-полиженец. Сьем миниформ радиус надо наснять. Заработала. Можно поставить гран-полижен. Я, но будет падать на гран-полиженец. Поскольку что-то ниже гран-полиженец все взорвалось. Окей. Окей. Она работает. Они падают. Замодействуют. Катаются. Прыгают. Сидовольно. Уберем гран-полиженец. Набырим здесь. Калиженец. Бейз. И... Чтобы не тасчить я через садреванод. Затасчем я сюда. Калиженец. Пока раз мы ходим цвет, что было немножко понятнее. Что происходит? Ну, отсюда я подойдем. И теперь, если мы запустим симуляцию, не должно пасть в сферу в бабах. 2.0. Да. Отлично. Ладно, сам дель нам не нужна к автатизу. Я думаю, здесь просто стоит добавить... ...поп-вин-три. С какими-то... ...немножко... ...вот будет дуть наверх. И добавим немножко мой нос. И увеличим пульстанк. Так, и теперь... ...наше пузыре. Ага. Вот такой движение паше. Вот такой движение происходит. Поцелом тоже надо. Сценом 30 PS. И, наверное, 100 кадров. Селом не плохо, но хотелось бы... ...что было бы это пересечение за модействие между... ...бальшими сферами. Можно решить покройте франдол. Ну, тут надо эксперимитировать. Можно еще задать разные... ...поп-дри для разных объектов. Тогда они будут подниматься с разной скоростью. Возможно, это будет вот интересно. На примере. Посмотрим, если мы сдадим группу тут. Скажем. Дрэг. Ларль. И на планах, конечно, созодимые. И выберем. Радом Chance. Вот с 5. Вот 25% будут медленные. И на планах, конечно, созодимые. И выберем. Радом Chance. Вот с 5. И здесь, дадим то же самое. Попробуем что зряти. И должно, наверное, сработать. Поп-дри дран. Есть тут под роглорыч. Есть. Сделаюсь и резистанц 5, например. Посмотрим. Ну, видимо, что какие-то объекты медленные, какие-то быстрые поднимаются. Потому что медленные. Или двигаются из высокого дрэга. Теперь мне не нравится, что его шарики не мнутся, когда с ударяются. Это можно поправить, а меньше в ростивность. Скажем. И вылечим темпиндрающего сразу. Проверим. Болик. Позернищается разокол баст. Это забавно. Вот они. Болик. Это будет симпатично на рандре выглядеть. Можно мы-то сюда кажем? Палкаешь. Палкаешь. Утолим лишние отребуты. Нужно ничего, кроме галоситии. Бискела. Отребуты свирпоинц. Делитесь на отсилек, чтобы не забыть. Будет заляться все, кроме выбранного. И закашем. Допустим прямо в корень. Hip. 7. 100 кадров. За это ноду я уловно все. Захранили. И файл за одну сохранили. Проверывай через. Смолятся забавно. Наслечком быстро можем. Это по праве тянем варкун. Здесь поставим speed. Поставим speed 0 5. Это файл рейн. На все кислики 200. Хотя у нас нет так много кадров. И интерполяйцы не заблевключить. ТЫК. Отлично. И возможно, сразу немножко вперед время ввести time shift. Здесь у нас $F. Прибавим. Допустим 25. Чтобы в начале уже была какая-то анимация. Чтобы я не знал, скоро состартовали. А уже в середине. Поднимаются пузырочки. Отлично. Теперь разделим все. У нас есть маленькие пузырьевы. Есть большие. Смол бабулз. Выведем сюда. Бик бабулз. Выведем сюда. Хорошо. Теперь можем добавить третий сной пузырей. На пузыре. Можно добавить еще один пузырей. Не уверен, что будет жизнь, но... Так, скатор. Ного. Поскольку у нас есть пузырьевы. Скатор. Ного. Поскольку у нас анимированные геомедры, которые подается сюда, то скатор будет скакать. И это будет некрасиво. Это нужно использовать. Я требую из интервалаид. Когда довольно запутанно работает. В любых от скатор. В правый вход изначально в геометрию. Изначально в геометрию надо заврезать. Поставить, что это в первом кадре. Например, в любом. Включить атрибуты с сарсприм и сарсприм UV. И это должно работать. Теперь, когда у нас анимируется геометрия, точки не скачат. Баблос. Ставится здесь. Тайния баблос. В общем, это неправильно. Тайния, бейк и смол. Чтобы баблос писать в тайне. Поправим. Тайния баблос. Сейчас равномерно распределены по сферу. И нужно задать тот же самый рандон по скейлу. Далить лишнее. Можно вообще украсть отсюда. Не знаю, насколько хорошо не сработает. Но это... Хочет это. А. Вообще, наверное, это неправильно, потому что... Да, это неправильно, потому что из паттерн будет анимированным. Мы сделаем сюда, запехнём от тиран дома. Запутанная история. Итак, пока мы долим, долим, долим. У нас писки уберется. Соскатра. Окей. Такой маленький, ноис. Примолюусики, ноис. Теперь нужно долить в нашем маленькие точки. Станц, только какие-то соскатры. Опять же, надо быть, смотрит на рендерик. Будет подать в кадр не будет. И изменяет сюда веселости от прокурсы. Посмотрим. Они у нас на месте. Ага. Ничего не катается. Всё хорошо. Еще один момент. Извини мы включим предпросмотр. И мы нашим первого кадра. Так сделаем. Так мы увидим, что соскатры на точке вправоливается на середину. Внутри позыря. Это можно оправить небольшим дисплейсом. Понедлоб. И дисплейсер. Здесь пишем дисплейс. Олаг-намелс. Позит заподиция. Затаскиваем пискейл. И возатаскиваем скейл. И ничего не происходит. Потому что мы слибо нет нормали. Пусть дисплейс. А, направленные добавляем на точке. Ничего нету. Давай сюда. Так дисплейсер. Работает. Так нужно вописки его amount. И все. Теперь шарким водной поверхности. Отлично. Засобдиваем. Только не опын с обдив. И вот на красота. Ну и так. Теперь у нас есть три слова из пузырема. И вот и почему. Потому что он должен быть после атрибутной торпалейта. Аааааа. Простите. Да, так лучше. Котомалочку точку подчисли. Ну ладно. Теперь нужно сделать припл слоувер. Для нашего шара. Я обычно делаю так. Валяем точку. И он отрывает транспорт. С точки будем приносить атрибут. Куда-нибудь. Для примера. Если задима атрибут крыльейт. Маска. Нори. Маска. Один. И будем приносить атрибут в маске. С одного другого. Забудем включить приюл. С как бы радиусы гигантские. Все будет красным. Меньшую радиус. Допустим, то все маленькие. Вот такой. И добавим дисплейс. Ондоп. дисплейс еще один. И здесь. И здесь. Дисплейс ондоп. Вонит. Вонит. И эмалнт у нас будет. Наша маска. Бабах. Отлично. Скинг надо промотить наверх. Чтобы прорядить отсюда. Ту-ту-ту-ту-ту. Можно заодно убрать. Так. У нас есть скв. Нужно сделать выход. Вонуля. Один нас будет. Деформ джиатри. А вот ри. Рипл деформид. А вот ри пл ря. А вот ри пл ря. А вот ри пл ря. рест и сюда им реполсулвер. Сюда на дефорнет. Посмотрим, что происходит. Работает. Молня сделал такую волну. Но это не много скопучно в том плане, что у нас только одна точка. Как бы сделать так, чтобы точку было много. Может сделать попноток, который будет нас создавать частицы на повернице сферы. И они будут нас являться источником. Нашу дисплей. Сейчас, конечно, частицы мягко говоря много. Меньшим до 3 и уберем лапякспакт с едого. В одной точке 1. Полное безумие. Сейчас по идее реполсулвер будет другаться. Но нет. Это же у нас сфера у кадры, что-то есть. Да, но он не пцепляет другие кадры. Он берет только информацию с первого кадра. Но если мы нажмём Use Input As, анимated displacement. Класс. Мечная машина дизайнера сфера. Это, конечно, безумно много. Давайте сделаем. Вверх строит 2. И дисплей с расаом меньше до 0.0. Антолей до 0.25. Вот уже похожи. И то, скорее всего, на рендер это будет чудовищным много. Сейчас это было достаточно незаметный эффект. Но когда это приломление, то выглядит убийственно сильно. В данном случае, мы можем это вытащить как в sg. И то, у нас есть узыривнутри. Есть узыривсть наружие. И осталось отрендовать. Но об этом поговорим в следующей серии.

**Frame:** tutorials\frames\урок-розовые-пузыри-часть-1\frame_000.jpg


---

## Structured Notes

### Core Technique
Three layers of bubbles inside a sphere: (1) large Vellum Balloon bubbles (Vellum Configure Bounds + Grain Poly Collision); (2) small static noise-scattered bubbles; (3) tiny static bubbles on sphere surface. Ripple Solver wave propagation on sphere via POP particles as displacement source (Use Input as Animated Displacement). Stable scatter on animated geo via Attribute Interpolate node.

### Summary
30m52s tutorial by Alexander Eskin. Creates pink bubbles floating inside a large sphere (Vellum Balloon simulation). Three bubble layers: large (65 scatter points → copy sphere → Vellum Balloons sim with wind, grain collision, drag variation); small (55000 scatter → noise scale variation → static); tiny (static on sphere surface, displaced). Sphere gets ripple-wave surface: POP particles spawn on sphere → attribute transfer creates mask → Ripple Solver with "Use Input as Animated Displacement" for traveling waves. File cache + Time Shift +25 frames offset (start mid-animation). Part 1 — rendering covered in Part 2.

### Key Steps
1. **Setup**: GeoNode "Bubbles" → Sphere (polygon, tolerance 64, scale 2)
2. **Large bubbles** (Vellum simulation):
   - VDB from Polygons (sphere) → Scatter 65 points inside → pscale=0.1
   - Attribute Adjust Float (pscale): pattern=Noise (multiply), element size=2.5 → varying sizes
   - Second Attribute Adjust Float: element size smaller for finer variation
   - Delete small: pscale < 0.05
   - Copy to Points: sphere (radius 2, polygon, density 3–4) → group="BubblesBig"
3. **Vellum Balloon sim**:
   - Vellum Configure Bounds: uncheck "Particle Size" → reads pscale automatically
   - Merge geometry + constraints → Vellum Solver
   - **Grain Poly Collision** (not base Grain Collision → avoids explosion bug with varying radii)
   - POP Wind Up: noise for organic floating movement; increase Pulse Scale
   - Drag variation: group 25% of bubbles randomly → POP Drag with Resistance=5 → slow vs fast risers
   - Reduce stiffness (Vellum settings) → bubbles deform on collision (squish)
   - 30 FPS, 100 frames
   - File Cache: hip root, 100 frames, interpolate on, speed=0.5
   - Time Shift: offset +25 frames → start playback mid-animation (bubbles already rising)
4. **Small bubbles** (static):
   - Scatter 55000 points inside sphere → remove relax iterations
   - Scale=0.2; two Attribute Noise passes (element size 1, 2.5; different offsets) → varied sizes
   - Delete minsize < 0.25 (remove too-small)
   - Subtract intersections with large bubbles: group by bounds → Fuse by pscale → blast "nearby" group
   - Group="BubblesSmall"
5. **Tiny bubble layer** (static surface):
   - Scatter on sphere → Attribute Interpolate (for stable positions on animated geo — not standard Scatter)
   - Attribute Interpolate inputs: original geo (frame 0) + animated geo; enable SrcPrimUV attribute
   - Noise for pscale variation; delete tiny points
   - Displace outward by pscale amount (normal displacement wrangle)
   - SubDiv for smoothness
6. **Ripple wave on sphere surface**:
   - Scatter particles on sphere → POP node creates animated particles
   - Attribute Transfer: mask=1 from particles to sphere points (radius drives spread)
   - Displace (two layers): amount = mask
   - Ripple Solver: **Use Input as Animated Displacement** → picks up animated particle positions each frame
   - Amplitude=0.25, Displacement scale small (0.01–0.05)
   - Promote "skin" attribute up for export

### Houdini Nodes / VEX / Settings
- **Vellum Configure Bounds**: uncheck Particle Size → auto-reads pscale
- **Grain Poly Collision** (not Grain Collision): required when bubbles have varying radii
- **POP Wind**: up direction + noise for organic float; Pulse Scale increase
- **POP Drag** (group): Resistance=5 for slow/fast bubble variation (Random Chance 25%)
- Attribute Adjust Float: pscale; pattern=Noise, multiply mode; element size=2.5
- **Attribute Interpolate**: stable scatter on animated geometry (inputs: orig geo frame 0 + animated; enable SrcPrimUV)
- File Cache: hip root path; speed=0.5 (slow motion preview); interpolate=ON
- Time Shift: `$F + 25` → start animation offset
- **Ripple Solver**: Use Input as Animated Displacement=ON; amplitude, attenuation
- Displace SOP: amount = mask attribute; two displacement layers

### Difficulty
Intermediate

### Houdini Version
H19+

### Tags
[vellum, balloons, bubbles, particles, ripple-solver, scatter, noise, pop-wind, attribute-interpolate, intermediate]

---

## Related Tutorials
- урок-розовые-пузыри-часть-2.md (part 2: rendering — same project)
- урок-губка.md (same author: Vellum Grains)
- урок-стеклянный-пончик.md (same author: glass donut)
